Com isso, meus caros, nós encerramos a nossa aula de hoje.
Espero ter contribuído para o crescimento profissional de vocês.
Espero ter agregado valor a vocês.
Esse é o nosso objetivo aqui na CEFIS.
Espero que você tenha aprendido.
Fiz detalhadamente cada um dos três CPCs.
O que eu achei mais importante no início.
Vamos verificar o que nós vimos na nossa aula.
O que você aprendeu e, com certeza, aprendeu.
Primeiro, nós comentamos do processo de convergência às IFRS no Brasil.
Toda a evolução da criação do CPC.
Por que foi criado?
Quais foram as instituições que encabeçaram isso?
Quem faz parte do Conselho?
Como são as votações?
Tudo isso nós abordamos aqui.
Inclusive, a legislação.
Depois, entramos no CPC 01.
Redução ao valor recuperado de ativo.
Quem não dominava, com certeza, já tem o domínio.
Entramos nos objetivos.
O alcance da norma.
Quais são os principais conceitos?
Nós detalhamos.
Identificamos os ativos passíveis de desvalorização.
Teste obrigatório de redução.
Fizemos o teste na prática.
Redução ao valor recuperável.
Apresentamos diversos exemplos práticos em contabilização.
E tivemos uma bateria de exercícios para vocês fixarem os conceitos.
Então, esse foi o primeiro deles.
Ajuste ao valor presente.
Depois, entramos no fluxo de caixa.
Que é extremamente importante.
Um dos mais densos que nós comentamos.
Nós falamos dos objetivos.
Fizemos um estudo de caso onde eu detalhei balanço, DRE, fluxo de caixa.
A interligação entre eles.
As análises.
Porque elaborei exercícios de fixação desse estudo de caso.
Fizemos vários para vocês entenderem.
Comentamos da evolução da contabilidade brasileira que trouxe o IFRS.
Que trouxe o fluxo de caixa.
Desde 2010.
Para cá.
Falamos do balanço.
A obrigatoriedade.
Quem está obrigado a DFC.
Os termos e definições.
Que é importante para o entendimento.
A apresentação das atividades de fluxo de caixa.
Os métodos de apresentação.
Método direto.
Método indireto.
Transações que não envolvem o caixa.
Classificação das atividades operacionais de investimento e financiamento.
As principais, obviamente.
Porque cada um vai ter que decidir as suas.
Vários exercícios de fixação prático.
Ou seja, depois fechamos com fatores internos e externos.
Que podem afetar o fluxo de caixa.
Com isso vocês aprenderam o fluxo de caixa.
No detalhe.
Nós trouxemos aqui passo a passo.
Perfeito?
E aí, findamos a nossa aula.
Com o ajuste a valor presente.
Que no meu consentimento, extremamente importante.
O que mais contribuiu para a nossa contabilidade até hoje.
Os objetivos dele.
Quais são as diretrizes.
Meta de aplicação a valor presente.
Que nós comentamos.
Demos exemplos práticos de valor presente.
Fizemos cálculo e contabilização.
Demonstramos como ele se aparece no balanço, na DRE.
E os ajustes do LALUR que nós temos que fazer.
E para coroar diversos exercícios também de ajuste a valor presente.